## 1. 引言

### 1.1 编写目的

根据moneyhong项目需求文档，提炼测试功能点、制定测试策略、评估测试风险，预估编写测试用例、执行功能测试、压力测试和回归测试的工作量，进行人员和进度安排。

### 1.2 预期读者

MoneyHong项目经理、产品、开发、测试

### 1.3 参考资料

MoneyHong需求规格说明书
MoneyHong软件设计说明书

## 2. 测试范围

功能模块：注册、登录、登出、发布任务、领取任务、完成任务
兼容性测试
压力测试

## 3. 测试策略

对需求中的功能进行完整测试，并根据应用场景骄傲率兼容性和性能测试方案。

### 3.1 功能测试策略


### 3.2 兼容性测试

1. 在浏览器chrome、Firefox下进行完整测试；
2. 在ios移动设备上进行测试；
3. 在Android移动设备上进行测试；

### 3.3 性能测试

1. 登录模块，大批用户同时登陆，服务器负载情况，页面响应速度；
2. 领取任务模块，多个用户同时领取一个任务，服务器负载和响应速度。

## 4. 测试资源

### 4.1 测试人员

测试负责人：
团队成员：

### 4.2 测试环境

1. 服务器环境
    - moneyhong试服
    - moneyhong线上

2. 终端环境
    - PC：Windows10（chrome、Firefox）
    - iOS：
    - Android：
3. 网络环境
    - 校园网、移动4G、联通4G、电信4G

### 4.3 Bug管理工具

测试人员提交缺陷记录时，应清晰、准确地描述缺陷发生的条件和步骤，并设置缺陷的严重等级：导致程序崩溃的缺陷设为critical级别，严重影响程序运行或严重阻碍用户使用的缺陷设为major级别，对用户造成一定影响的缺陷设为normal级别，可用性问题或改进意见设为minor级别。

## 5. 进度安排

### 5.1 测试进度及工作量估算

|任务|时间|执行人员|预期工作量<br>（人天）|
|:---|:---|:---|:---|
|编写测试计划||||
|测试计划review及修改||||
|功能测试||||
|性能测试||||
|回归测试||||
|发布前内测||||
|测试报告总结||||
|合计||||

### 5.2 输出文档

MoneyHong测试计划
MoneyHong测试报告

## 6. 发布标准

### 6.1 测试完成标准

1. 没有critical级别的bug，灭有影响用户正常使用的bug；
2. 完成测试内容中所属的功能测试、兼容性测试、性能测试；
3. 未修改的bug不能超过5个。

### 6.2 产品发布标准

1. 已按照需求文档完全的实现需求；
2. 符合设计规范、视觉要求，已通过设计评审；
3. 允许遗留normal级别缺陷，但应在发布前告知项目组，并经过风险评估一致同意发布后才可发布。

## 7. 风险说明

1. 上述工作量预估中对需求变更进行了一定的风险覆盖，但如果需求变更超出目前预计，则可能导致编写测试用例和执行测试相关工作量增加、测试进度延迟。
2. 开发提交测试版本比该计划延迟的风险，发生此种情况时，执行测试的时间应该合理顺延。
3. 提交测试版本质量较低的风险，可能导致比该计划更多轮次的回归测试。
4. 代码版本管理执行不力的风险，发生版本管理混乱的情况时，将只选取一个稳定版的进行测试，不考虑中间版本的反复测试。一轮测试完成后，再进行下一稳定版本的回归测试。
5. MoneyHong的测试服务器环境，如果服务器端测试环境不稳定，还会影响开发提交测试版本和测试的进度。